डिप्टी कैप्टन इनौए कामाकुरा
बहादुरी से लड़े
और युद्ध में शहीद हो गए
ठीक है, मैं समझ गया।
तीनों लोकों में जन्म-जन्मांतर तक
साल दर साल, अंतहीन फिर भी
असहायता के पुल के किनारे पुनर्जन्म देखना
आत्माओं के मार्गदर्शन में, प्रेतों की फुसफुसाहट सुनते हुए
प्रतिकार
तुम बूढ़े आदमी
मैं तुम्हें आज वापस भेज रहा हूँ
इनौए एजेंसी
श्री इनौए अकीरा
कल, एक दुश्मन के दौरान
छठे वायु सेना अड्डे पर हमला
डिप्टी कैप्टन इनौए कामाकुरा
बहादुरी से लड़े
और युद्ध में शहीद हो गए
चेरी के फूल खिलने का मौसम लगभग आ गया है।
मैंने उन्हें खास आपके लिए यह नृत्य सिखाया।
कृपया एक नज़र डालिए, जनरल।
ऐसा लग रहा है जैसे घर वापस आ गए हों।
जब चेरी के फूल पूरी तरह खिल जाते हैं
इनौए-कुन, आपका इतना विचारशील होना दुर्लभ है।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद
एक और ड्रिंक लें
संप्रदाय नेता
असंभव
मैं बूढ़ा हूँ
मैं अपने शत्रु को अपने हाथों से नहीं मार सकता।
मैंने अपने भाइयों का बदला लेने का मौका गंवा दिया।
और दस हजार से अधिक
संजाओ द्वीप पर मरने वाले ग्रामीण
यह बदला लेने का एक शानदार अवसर था।
मैंने अपने पूर्वजों को निराश किया है।
और स्वर्ग में मेरे भाइयों की आत्माएँ
मैं अयोग्य हूँ
मालिक
संजाओ द्वीप के कई व्यापारी आपसे मिलने आए हैं।
उन्हें अंदर ले आओ
जी श्रीमान
इस मामले में
हमें मास्टर गेंग से स्पष्टीकरण मांगना चाहिए।
सही
हमें इसकी पुष्टि करनी होगी
मास्टर गैंग
हमने सुना कि
मकाऊ से खबर आ रही है
कि जापानी लोग संजाओ द्वीप पर हैं
कुछ दिनों में समुद्र पर लगा प्रतिबंध हटा दिया जाएगा।
और द्वीपवासियों को मछली पकड़ने की अनुमति दें
क्या यह सच है?
यह सही नहीं हो सकता।
जब से जापानियों ने द्वीप में प्रवेश किया है
उन्होंने समुद्री यात्रा पर प्रतिबंध लगा दिया।
चार साल से ज़्यादा हो गए हैं
तुमने कहां किया
यह खबर आपने कहाँ से सुनी?
मास्टर गैंग
किसी ने यह बात सुन ली थी।
जापानी वाणिज्य दूतावास में काम करना
यह खबर सच होनी चाहिए
मुझे लगता है
इस मामले में
एक बार जब मुझे इसका पता चल जाएगा
मैं आप सभी को बता दूंगा
मैं किसी को पूछताछ के लिए भी भेजूंगा।
जब भी मुझे कोई खबर मिलेगी, मैं सबको सूचित कर दूंगा।
उस समय
हम इस पर विस्तार से चर्चा कर सकते हैं।
ठीक है, मास्टर गैंग
हम अब विदा लेते हैं।
अलविदा
लाओ यी, उन्हें बाहर तक छोड़ दो।
हाँ
लाओ यी
किसी को पता लगाने के लिए कहें
यदि राष्ट्रवादी सरकार के निदेशक शेन
अभी तक वापस नहीं आया है
मुझे एक महत्वपूर्ण मामला है
उससे चर्चा करने के लिए
जी श्रीमान
रास्ता बनाओ
आ रहा है
महोदय
पहले थोड़ा आराम कर लें।
ओल्ड झेंग,
पिछले कुछ दिनों से,
क्या कोई खबर है?
हमारा
पुर्तगाली पुलिस में मुखबिर ने रिपोर्ट दी
कि आज कुछ हुआ है।
संजाओ द्वीप के छठे वायुसेना अड्डे से,
एक विशेष पुलिस ब्रिगेड कप्तान
मकाऊ में पुरुषों को लाया गया।
आठवें जिले के गिरोह को बदला चाहिए था।
और उन्हें बाहर निकालने के लिए आदमियों को भेजा।
इसके बाद गोलीबारी शुरू हो गई।
और कई लोग घायल हो गए।
परिणाम क्या रहा?
अंततः,
सकाई एजेंसी की मकाऊ स्थित कार्रवाई टीम
उन्हें बचा लिया।
हत्या का प्रयास विफल रहा।
सकाई एजेंसी के लोगों ने कैसे
क्या आप हत्या के बारे में जानते हैं?
खबर शायद लीक हो गई।
अनलान हॉल का आठवां जिला गिरोह
वे अपने कार्यों में ज्यादा सावधानी नहीं बरतते।
इंतज़ाम करें।
मैं अनलान हॉल जा रहा हूँ।
अब?
अभी।
इस बारे में कैसा है।
जल्दी करो और सबसे पहले द्वीप पर रहने वाले लोगों से संपर्क करो।
तथ्यों को स्पष्ट करें।
जापान द्वारा समुद्री प्रतिबंध हटाना,
यह असल में किस बारे में है?
समुद्र में जाने की अनुमति वास्तव में किसे है?
वे कब जा सकते हैं?
उनके बाहर जाने के बाद,
क्या द्वीप से तोपखाने की नावें निगरानी कर रही हैं?
जाकर इन जानकारियों का पता लगाइए।
हाँ।
मुझ अभी यह करना है।
खाते में,
यदि यह बात सच है,
शायद हम इसका अच्छा उपयोग कर सकें।
जब तक हम स्थिति स्पष्ट कर देते हैं,
शायद हम आसानी से कर सकते हैं
मेरे भाई के परिवार को द्वीप से बाहर निकालो।
मालिक,
क्या पता यह एक जाल हो?
ओह,
मुझे भी कुछ बुरा सा महसूस हो रहा है।
मुझे चिंता है कि इसमें कुछ गड़बड़ है।
हाँ।
इस द्वीप पर रहने वाले जापानी लोग,
वे कभी इतने दयालु कब रहे हैं?
उनके लिए समुद्र पर लगे प्रतिबंध को वास्तव में हटाना
और ग्रामीणों को मछली पकड़ने जाने दें।
यह तो बहुत ही अजीब है।
सबसे पहले द्वीप से संपर्क करें।
इसे गुप्त रखें।
ठीक है।
मास्टर गेंग,
राष्ट्रवादी सरकार के निदेशक शेन आ चुके हैं।
श्रीमान ये,
आप कैसे हैं?
निर्देशक शेन,
मैं बस किसी को तुम्हें ढूंढने के लिए भेज रहा था।
इतनी जल्दी में आ रहे हो,
क्या कोई अत्यावश्यक मामला है?
यह तो एक बड़ा संयोग है।
मैं अभी-अभी शहर से बाहर से मकाऊ लौटा हूँ।
मैंने सुना है कि संज़ाओ द्वीप
विशेष पुलिस ब्रिगेड के कप्तान मकाऊ पहुंचे।
क्या ऐसा है?
हमने तुरंत आदमियों को बुलाया।
यह खबर इतनी तेजी से फैली।
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
हमारे सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो के पास मकाऊ पुर्तगाली पुलिस के भीतर जानकारी है।
कुछ मुखबिर।
निर्देशक शेन,
आप एक कदम देर कर चुके हैं।
वह जापानी विशेष पुलिस कप्तान,
वह चुपके से निकल गया।
अफ़सोस की बात है।
श्रीमान ये,
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
मुझे कुछ कहने दीजिए,
आपको शायद यह पसंद न आए।
मैं एक कठोर व्यक्ति हूँ।
कृपया खुलकर बोलें।
इस बार आपका ऑपरेशन विफल हो गया,
यह अवश्य ही आठवें जिले के गिरोह के भीतर ही होगा,
वहाँ एक जापानी तिल है।
असंभव।
आठवें जिले के गिरोह में,
आपके वर्णन के अनुसार कोई कायर नहीं होते।
आज का मकाऊ,
यह उस समय के शंघाई के "एकाकी द्वीप" जैसा था।
यहां दुनिया भर के जासूस सक्रिय हैं।
आपस में,
वे एक-दूसरे की सैन्य खुफिया जानकारी पर जासूसी करते हैं।
विनिमय लाभ,
और युद्ध निधि जुटाना।
बिल्कुल,
आमतौर पर ऐसी परिस्थितियाँ होती हैं जहाँ
हमारे लोग
भारी रिश्वत देकर उन्हें खरीद लिया जाता है
उनकी सेवा करने के लिए।
वैसे ही,
उनके लोग,
हम इससे अधिक भी खरीदते हैं
हमारी सेवा करने के लिए।
इस तरह की चीजें,
हमने कई बार इसका अनुभव किया है।
इसलिए मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूँ,
आपके ऑपरेशन की विफलता,
समस्या भीतर ही निहित होनी चाहिए।
क्या आपको इतना यकीन है?
श्रीमान ये,
यदि आवश्यक है,
हमारा सैन्य सांख्यिकी ब्यूरो आपकी मदद कर सकता है।
असंभव।
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
शायद मैं इस बारे में ज्यादा सोच रहा हूँ।
कैसे, कैसे,
कृपया बैठिए।
निर्देशक शेन, आपको अच्छी जानकारी है।
मुझे आपकी सलाह की जरूरत है।
अभी, बाहर,
एक अफवाह फैल रही है।
संजाओ द्वीप
जल्द ही समुद्र में जाने पर लगा प्रतिबंध हटाया जाएगा।
और द्वीप पर मछुआरों को अनुमति दें
समुद्र में जाकर मछली पकड़ना।
क्या आपको लगता है कि यह विश्वसनीय है?
माफ़ करें,
"समुद्री प्रतिबंध हटाने" का क्या अर्थ है?
गणतंत्र के 27वें वर्ष के फरवरी महीने से,
जापानियों द्वारा संजाओ द्वीप पर कब्जा करने के बाद,
उन्होंने वहां एक नौसैनिक अड्डा और एक हवाई अड्डा बनाया।
तब से उन्होंने मछुआरों को समुद्र में मछली पकड़ने की अनुमति नहीं दी है।
चार-पांच साल हो गए हैं।
बाहरी लोगों को अंदर आने की अनुमति नहीं है।
और अंदरूनी लोगों को बाहर जाने की अनुमति नहीं है।
अब अचानक यह खबर सामने आई है,
और मुझे भी यह बहुत आश्चर्यजनक लगता है।
यह तो दिलचस्प है.
चार या पाँच साल...
यह वाकई थोड़ा संदिग्ध है।
इस पर गौर करना वाकई फायदेमंद होगा।
क्या आपके मन में कोई विचार हैं?
मैं मकाऊ में फंसा हुआ हूँ।
संजाओ द्वीप से कुछ प्रतिष्ठित लोग मुझसे मिलने आए।
वे इस अवसर का लाभ उठाना चाहते हैं।
द्वीप पर लोगों को लाने के लिए,
उनके परिवार के सदस्यों को बाहर निकाल दिया गया।
लेकिन मैं सोच रहा था,
यदि यह बात सच है,
शायद मैं भी कर सकता हूँ
मेरे भाई के परिवार को द्वीप पर ले आओ
इन्हें मकाऊ लाया गया था।
मैं समझता हूँ।
निश्चिंत रहें,
मकाऊ स्टेशन पर हमारे सहकर्मी
मैं तुरंत जाकर जांच करूंगा।
अगर कुछ है तो,
मैं आपको यथाशीघ्र उत्तर दूंगा।
तो मैं आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
यदि यह बात सच है,
मुझे कुछ तैयारियां करनी होंगी।
अब मैं चलता हूँ।
अलविदा।
धन्यवाद।
लाओ यी
मालिक
राष्ट्रवादी सरकार के इस निदेशक शेन को संदेह है
कि यह हत्या का प्रयास विफल रहा
क्योंकि हमारे बीच
वहाँ एक तिल है
तिल?
ऐसा नहीं हो सकता
जब उन्होंने यह कहा
मेरा दिल ज़ोर से धड़कने लगा
तार्किक दृष्टि से
इस मामले के बारे में बहुत कम लोगों को पता था।
जापानी गुप्त सेवा के लोग ऐसा कैसे कर सकते थे?
क्या आपको भी यह खबर मिली?
तो ऐसा लगता है कि
यह मामला
कुछ तो गड़बड़ है।
क्या तुम्हें लगता है
हाल ही में हमारे आसपास के लोगों के बीच
क्या कोई संदिग्ध गतिविधि कर रहा है?
यह हो सकता है
उसका नाम मत लो
मुझे पता है कि आप किसके बारे में बात कर रहे हैं।
हमें इसे सार्वजनिक नहीं करना चाहिए
गुप्त रूप से जांच करें
यदि आपको कुछ भी संदिग्ध लगे
उसका परीक्षण करने का कोई तरीका ढूंढो
समझा
श्री सकाई ने मुझसे आपको धन्यवाद देने के लिए कहा।
श्री सकाए के लिए काम करना
आपको धोखा नहीं दिया जाएगा
मुझे अब पैसों की जरूरत नहीं है।
मैं आपका जितना भी बकाया है, वह चुका दूंगा।
मैं आपके पैसे वापिस चुकाऊंगा
जल्दबाजी न करें
बकवास बंद करो
अब से
हम अपने-अपने रास्ते चले जाते हैं
मान लेते हैं कि हम कभी मिले ही नहीं।
ठीक
तो मैं ये चीजें अभी ले लूंगा।
और उन्हें श्री ये को भेज दें
देखो वह क्या कहता है
मानो या ना मानो, मैं करूँगा
मैं तुम्हें अभी गोली मार दूंगा
साके सवासाकु का बड़ा नाम
आपने इसके बारे में जरूर सुना होगा।
क्या तुम्हें लगता है
क्या वह तुम्हें आसानी से छोड़ देगा?
अपने सारे रास्ते बंद मत करो
मास्टर गेंग से संबंधित कुछ भी
चाहे तुम मुझे पीट-पीटकर मार ही क्यों न डालो
मैं इसे दोबारा नहीं करूंगा
दरअसल, यह इतना जटिल नहीं है।
आपको बस हमारी मदद करनी होगी
एक आखिरी काम करो
न केवल आपके पिछले जुए के कर्ज माफ कर दिए जाएंगे
मैं गारंटी देता हूं कि भविष्य में
हम आपको परेशान करने दोबारा नहीं आएंगे।
यह क्या है?
अनलान हॉल और संज़ाओ द्वीप के बीच हमेशा से ही
एक गुप्त संचार चैनल
श्री सकाई आशा करते हैं कि आप
इससे उसे जल्द से जल्द इसे ढूंढने में मदद मिल सकती है।
बस यही एक बात
नया स्टॉक आ गया है
मास्टर डुओ
शियांग'एर को तुम्हारे साथ सिगरेट पीने दो
आपको सिर्फ पैसे की परवाह है
चले जाओ
पापा
चाचा ने पत्र भेजा
यह क्या कहता है?
चाचा ने समुद्र में जाने पर लगे प्रतिबंध को हटाने के बारे में पूछा।
यह खबर मकाऊ तक भी पहुंच गई है।
हाँ
उन्होंने बहुत विस्तार से पूछा
समुद्र पर लगे प्रतिबंध को हटाना
यह वास्तव में किस बारे में है?
समुद्र में जाने की अनुमति किसे है?
समुद्र में जाने का सही समय क्या है?
समुद्र में जाने के बाद
क्या वहां गनबोट निगरानी कर रही हैं?
अपने चाचा को जवाब देने में जल्दबाजी न करें।
यहाँ
यह पत्र ले लो
अपनी बहन के वापस आने का इंतजार करो
उसे यह वुमू को देने के लिए कहो
उसे देखने दो
मैं फिर से तांग बिंगचेन को ढूंढने जाऊंगा।
मैंने इस मामले पर विचार किया है
यह इतना आसान नहीं है
तुम आखिरकार वापस आ गए।
भाई।
यह कैसे हुआ?
क्या तुमने जुएर से सुलह कर ली?
आप अकेले क्यों हैं?
पापा कहां है?
पिताजी दादी सी को ले गए
तांग बिंगचेन के घर तक
समुद्र में मछली पकड़ने के बारे में पूछना।
वैसे।
यह देखो।
यह आज का है।
मेरे चाचा की तरफ से,
मकाऊ से एक पत्र।
चाचाजी क्या कहते हैं?
सब कुछ उसमें मौजूद है।
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाने के बारे में,
मकाऊ में सभी को पहले से ही पता है।
हाँ।
यह खबर इतनी तेजी से कैसे फैल गई?
ओशिमा हिरोशी अभी-अभी मकाऊ से रवाना हुए हैं।
और तुरंत ही वहां मौजूद सभी लोगों को पता चल गया।
एक के बाद एक।
ऐसा लगता है कि यह मामला
यह वाकई एक साजिश है।
यदि इसमें कोई साजिश शामिल है,
आपको पता चल ही जाएगा, है ना?
यिंग'एर.
अभी चिंता मत करो।
पिताजी के लौटने का इंतजार करो।
और हमें खबर मिलेगी।
हमने मूल रूप से प्रतिबंध हटने का फायदा उठाने की योजना बनाई थी।
मेजर को बाहर भेजने के लिए।
लेकिन अब ऐसा लगता है,
अगर यह ओशिमा हिरोशी की कहानी है,
हम यह जोखिम नहीं उठा सकते।
आप इसे संभाल लेंगे।
सही?
वुमु भी समझ गया
समुद्र पर लगे प्रतिबंध को हटाने से
यह एक जाल हो सकता है।
मकाऊ में आठवें जिले का गिरोह
वह हर हाल में लोगों को बचाने के लिए समुद्र में उतर जाता।
लेकिन उनका अपना मिशन
इसका उद्देश्य केवल विश्वासी को बचाना था।
कोड और रेडियो बीकन वापस भेजें।
और ये बियिंग के साथ चले जाते हैं।
यदि उसने इस मामले में हस्तक्षेप किया,
क्या इससे उस पर असर पड़ेगा?
द्वीप पर अभियान?
आज दोपहर,
ओशिमा हिरोशी मकाऊ से लौट आए।
वे शव परीक्षण करने के लिए लोगों को पहले ही बुला चुके हैं।
इनोउ कामाकुरा के शरीर पर।
मुझे लगता है कि कल सुबह से,
द्वीप पर विशेष पुलिस ब्रिगेड
एक व्यापक जांच शुरू की जाएगी।
तो आज रात,
मुझे तांग जु'एर को अवश्य देखना चाहिए।
स्पष्ट रूप से पूछें
आज अस्पताल में जो कुछ भी हुआ, उसके बारे में।
ठीक है।
मैं अभी उसे फोन करता हूँ।
उसके पिता को सब कुछ मत बताना।
चिंता मत करो।
माफ़ करें।
कृपया।
आपका महामहिम।
आज दोपहर,
ओशिमा हिरोशी अपने आदमियों को लेकर आया था।
और मकाऊ से जल्दी लौट आए।
उसके लौटने के बाद,
वह क्या कर रहा था?
वह जांच में व्यस्त है
डिप्टी कैप्टन इनौए की मृत्यु का कारण।
क्या उन्हें कुछ मिला?
अभी तक नहीं।
उन्होंने सैन्य अस्पताल का अनुरोध किया
शव का पोस्टमार्टम करना।
मृत्यु का कारण क्या था?
मैंने सैन्य अस्पताल से पूछा।
मृत्यु का कारण संभवतः यही है।
डिप्टी कैप्टन इनौए नशे में गाड़ी चला रहे थे।
और इसी वजह से दुर्घटना हुई।
उस आदमी के पास था
उस पर रोनिन के सारे लक्षण स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे थे।
नौसेना ने वैसे भी कभी ऐसे अधिकारी का स्वागत नहीं किया।
जी श्रीमान।
वैसे,
कैप्टन ओशिमा हिरोशी के लौटने के बाद,
उसने फांसी का आदेश दिया
उनकी हिरासत में रखा गया एक कैदी।
उसने किसे फांसी दी?
वह तंजियावान गांव से है,
बूढ़ा ज्योतिषी।
वे कहते हैं कि यह बूढ़ा आदमी
बहुत पहले ही भविष्यवाणी की जा चुकी थी कि डिप्टी कैप्टन इनौए
आग में जलकर मर जाएगा।
उन्हें नजरअंदाज करो।
इनौए कामाकुरा के मामले के संबंध में,
ओशिमा हिरोशी गुस्से से लाल हो रहे हैं।
हाँ।
वह इसका एक विशिष्ट उदाहरण है।
ऐसा व्यक्ति जो अपने रास्ते में आने वाले देवताओं या बुद्धों को भी मार डालेगा।
ओशिमा हिरोशी के बारे में आपकी गुप्त जांच,
क्या इसका कोई निष्कर्ष निकला है?
अभी तक नहीं।
हमें अभी तक कोई लिंक नहीं मिला है
कैप्टन ओशिमा और उनके गृह राज्य में स्थित नियंत्रण गुट के बीच।
कर्नल आज क्या कर रहे हैं?
कर्नल...
उसने कुछ लोगों को बुलाया
जिन अधिकारियों ने भाग लिया
एडमिरल कुनी माइनो की सुरक्षा टीम
पूछताछ के लिए।
वह अभी भी अपनी जांच जारी रखे हुए हैं।
समझा।
भी,
अतिरिक्त
दाहेंगकिन द्वीप के लिए दो गश्ती जहाज पहुंच चुके हैं।
आपके निर्देशों के अनुसार,
उन्हें सौंपा गया है
दाहेंगकिन द्वीप पर 56वीं रेजिमेंट।
अगले कुछ दिनों में,
दाहेंगकिन द्वीप की यात्रा की तैयारी करें।
मैं समझता हूँ।
मुख्यालय हस्तक्षेप नहीं करेगा
डिप्टी कैप्टन इनौए की मौत की जांच के साथ।
हमने एक अधिकारी को खो दिया।
और मैं भी सच्चाई जानना चाहता हूँ।
जी श्रीमान।
ज्येष्ठ।
आना।
बिंगचेन.
मैं...
ज्येष्ठ,
उस दिन,
मैंने बहुत ज्यादा पी लिया।
मैं थोड़ा सा अपना आपा खो बैठा।
किसी भी अपराध के लिए,
कृपया मुझे क्षमा करें, एल्डर।
क्या हम अंदर जाकर बात कर सकते हैं?
आना।
बिंगचेन,
हमारे बच्चों की शादी के मामले में,
इसे अभी के लिए छोड़ देते हैं।
मैं आज तुम्हें ढूंढने आया हूँ
किसी विषय पर चर्चा करने के लिए
यह द्वीप पर रहने वाले सभी लोगों के भाग्य से जुड़ा एक महत्वपूर्ण मामला है।
एक महत्वपूर्ण मामला।
हाँ।
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाने से,
और मछली पकड़ने जाना...
इस मामले में,
क्या आपने इस बारे में दुभाषिया लूओ से पूछा है?
क्योंकि
वह समय लगभग आ ही गया है।
मैंने पहले ही पूछ लिया है।
दुभाषिया लूओ ने कहा कि
पुलिस ब्रिगेड
वास्तव में एक रिपोर्ट सौंपी गई
फुजिता की बारी।
फुजिता को रिपोर्ट मिलने के बाद,
उसने उसे सीधे तिजोरी में बंद कर दिया।
किसी को भी इसके सटीक विषयवस्तु का पता नहीं है।
और कोई खबर नहीं?
नहीं।
फुजिता ने इसका जिक्र नहीं किया।
इस रिपोर्ट के बारे में दुभाषिया लूओ को भी कुछ नहीं बताया गया।
क्या आपने उससे बात की?
दुभाषिया लूओ ने कहा
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाना एक अच्छी बात होनी चाहिए।
कोई बड़ी समस्या नहीं होनी चाहिए।
एक अच्छी बात?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
अगर यह इतनी अच्छी बात है,
वहाँ क्यों नहीं हैं
क्या जापानी पायनियर ग्रुप से कोई नाम हैं?
हमारे सभी चीनी ग्रामीणों के साथ ऐसा क्यों हो रहा है?
और उनमें से हर एक स्वस्थ पुरुष है।
ज्येष्ठ,
क्या ऐसा हो सकता है कि आप
क्या तुम बहुत ज्यादा संवेदनशील हो?
मैं संवेदनशील कैसे न होऊं?
हम पहले ही एक बार गलती कर चुके हैं।
क्या हम एक और बनाने का खर्च उठा सकते हैं?
इतनी गंभीर बात तो नहीं होगी, है ना?
जापान द्वारा समुद्री प्रतिबंध हटाना
सुधार करना भी है
द्वीप पर रहने वाले लोगों का जीवन।
बिंगचेन,
हमारे पूर्वजों के समय से ही
इस द्वीप पर आकर बस गए,
उनका एकमात्र विचार
जीवित रहने का यही तरीका था।
हम अपनी परंपरा को कैसे जारी रखें?
इसलिए द्वीप पर सभी को पता है
हमें एक ही नाव में सवार होना होगा।
सभी को एकजुट रहना चाहिए
जीवित रहने के लिए।
तो द्वीप पर रहने वाले लोगों के लिए,
मानव जीवन
यह किसी भी अन्य चीज से ज्यादा महत्वपूर्ण है।
एक नाव में केवल तीन इंच का तख्ता लगा होता है;
सच्ची भावनाएं केवल तूफान में ही प्रकट होती हैं।
अगर वे इस बार समुद्र में चले गए
और वे लोग वापस नहीं आते।
आपके हिसाब से हमें क्या करना चाहिए?
यह नरसंहार तीन साल पहले हुआ था।
द्वीप
तब से स्थिति शांत है।
यह...
जापानियों के पास कोई कारण नहीं है
द्वीपवासियों पर फिर से अत्याचार करने के लिए, है ना?
बिंगचेन, ओह बिंगचेन।
आप जापानियों के बारे में कैसे सोच सकते हैं?
इतनी अनुकूलता से?
तो बच्चे?
क्या वे हमारे मछुआरों के हित में सोचेंगे?
क्या वे ऐसा करेंगे?
तीन साल पहले,
अच्छे नागरिक प्रमाण पत्र जारी करने की आड़ में,
उन्होंने आपको घर-घर जाकर लोगों को बुलाने के लिए कहा था।
और एक बार जब आपने उन्हें चुनौती दी,
उन्होंने तुरंत ही नरसंहार को अंजाम दिया।
अब,
अब वे आपसे ढोल और घंटे बजवा रहे हैं...
मछुआरों को समुद्र में जाने के लिए संगठित करो।
आप खुद इस बारे में सोचें।
यह स्थिति
पिछले नरसंहार की तुलना में
क्या अंतर है?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ
अगर इतिहास खुद को दोहराता है
आप एक अत्याचारी की सहायता कर रहे होंगे।
एक अक्षम्य पापी
ज्येष्ठ
तब क्या करूँ?
समुद्री प्रतिबंध हटाने के संबंध में
आपको इसे स्पष्ट रूप से समझना होगा
स्पष्ट रूप से पूछें
सूची में है या नहीं
सबको समुद्र में जाना होगा
वे कब बाहर जाते हैं?
और उनके बाहर जाने के बाद
क्या वहां गश्ती तोपची नौकाएं हैं?
उनका पीछा करना और उन पर नज़र रखना?
अगर हैं
तो मुझे लगभग यकीन है
यह निश्चित रूप से समुद्र में हुआ नरसंहार है।
ठीक है
तब
मैं दुभाषिया लूओ से दोबारा पूछूंगा।
आखिरकार, वह चीनी है।
वह मुसीबत को होते हुए चुपचाप नहीं देखता रहेगा।
और उन्हें बचाने के लिए कुछ नहीं करते, है ना?
बिंगचेन
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ
ज्येष्ठ
पोस्टमार्टम समाप्त होने के बाद
वे किस निष्कर्ष पर पहुंचे?
उन्होंने मृत्यु का समय निर्धारित किया।
तेरह घंटे पहले
कल शाम 4 से 5 बजे के बीच
जब आप अस्पताल में थे
और क्या?
भी
उसकी श्वासनली की दीवार के अंदर
धुंआ अंदर लेने के कोई संकेत नहीं थे।
इसका मत
यह तब हुआ जब उसने सांस लेना बंद कर दिया था।
मोटरसाइकिल में आग लग गई
इसलिए उसने धुआं अंदर नहीं लिया।
भी
घबराओ मत, और क्या?
ओह
उन्होंने यह भी कहा
उनके पेट में अल्कोहल पाया गया
मतलब उसने शराब पी रखी थी
जारी रखें
और क्या?
उन्होंने बताया कि उनकी गर्दन की रीढ़ की हड्डी में फ्रैक्चर हो गया था।
दम घुटने से मृत्यु होना
लेकिन डॉक्टर ने कहा
गिरने की संभावना से इनकार नहीं किया जा सकता है।
इतना ही
आप भी डॉक्टर हैं
आप इस निष्कर्ष के बारे में क्या सोचते हैं?
यह चिंता का विषय नहीं है
एक और संभावना है
मान लीजिए इनौए
जब वह चट्टान से गिर गया
सिर के बल गिरा
यह संभव है
जिसके कारण उसकी गर्दन टूट गई
और दम घुटने से उनकी मृत्यु हो गई।
अगर उसने पहले सांस लेना बंद कर दिया
और उसके बाद मोटरसाइकिल में आग लग गई।
यह समझाएगा
उसकी श्वासनली के अंदर क्यों?
धुंआ अंदर नहीं गया
यह निष्कर्ष
यह हमारे लिए बहुत अनुकूल है
ओशिमा हिरोशी जानता है
इनौए को काटे जाने के बाद,
वह अस्पताल आया।
और उसका घाव
उसका इलाज मैंने किया था।
जब आपने घाव का इलाज किया,
क्या वहां कोई और भी मौजूद था?
डॉ. कोज़ू।
तांग जु'एर।
अब से,
मैं चाहता हूं कि आप शांति से
मेरी बाकी बातें भी सुनो।
क्या ये ठीक है?
कल सुबह,
विशेष पुलिस ब्रिगेड शुरू करेगी
एक व्यापक जांच।
बहुत जल्द ही,
उन्हें मिल जाएगा
जिस व्यक्ति ने इनौए को काटा था।
तब उन्हें पता चल जाएगा
इनौए को बेस अस्पताल ले जाया गया।
उस समय
ठीक दोपहर के चार या पांच बजे का समय था।
उसी समय हम अस्पताल में थे।
जिस समय हम अस्पताल में थे
यह घटना इनौए की मृत्यु के समय से बिल्कुल मेल खाती है।
यह मुख्य केंद्र बिंदु बन जाएगा
ओशिमा हिरोशी की जांच के बारे में।
तो क्या करें?
घबड़ाएं नहीं।
उन्हें भी जल्द ही पता चल जाएगा
कि इनौए कामाकुरा जीवित था
और अपनी खुद की मोटरसाइकिल चला रहा था
जब उन्होंने बेस अस्पताल छोड़ा।
इस बिंदु पर,
पहरेदार गवाही दे सकते हैं।
इस प्रकार से,
यह सिद्धांत कि आधार अस्पताल था
इनौए कामाकुरा की मृत्यु का मुख्य स्थल
टिक नहीं पाएगा।
इसलिए विशेष पुलिस ब्रिगेड
जल्द ही इसका पता लगा लेंगे
दो जू?
हाँ।
जुएर,
कल कोई न कोई आपसे पूछताछ करने जरूर आएगा।
लेकिन अगर आपसे सवाल करने वाला व्यक्ति
यह स्वयं ओशिमा हिरोशी नहीं हैं।
लेकिन उनके एक अधिकारी ने,
तो हम आधे रास्ते पर हैं
सफलता के लिए।
लेकिन...
अगर जापानी मुझसे पूछने आएं,
क्या कहूँ?
इसलिए यह सबसे अच्छा है
जब वे आपसे सवाल करें,
डॉ. कोज़ू उपस्थित हैं।
उनकी गवाही
यह आपके लिए बहुत मददगार साबित होगा।
डॉ. कोज़ू...
जुएर, डरो मत।
इस बारे में कैसा है।
मैं कल भी अस्पताल जाऊंगा।
आप नहीं जा सकते।
अगर तुम जाओ,
यह अत्यधिक विरोध प्रदर्शन होगा।
तो फिर आपका क्या कहना है?
मैं जाऊंगा।
मैं ले जाऊँगा
मेरे साथ विमानरोधी बैटरी के अधिकारी भी हैं।
हुआंगयांग पर्वत की लड़ाई में,
विमान रोधी बैटरी के कई सैनिक
घायल हो गए।
इसलिए मेरा वहां जाना
उनसे मिलने जाना बहुत ही उचित है।
क्या इससे आकर्षण नहीं बढ़ेगा?
क्या यह विशेष पुलिस ब्रिगेड का ध्यान आकर्षित कर रहा है?
मैं बिल्कुल यही करना चाहता हूं।
उनका ध्यान आकर्षित करने के लिए
पूरी तरह से खुद पर निर्भर।
इस तरह,
इससे मेजर पर ध्यान कम हो जाएगा
और जुएर पर।
जुएर,
क्या आपको मेरी कही हुई सारी बातें याद हैं?
आपको इसे इस तरह करना चाहिए
बेवकूफ़
क्या तुम पागल हो
मुझे माफ़ करें
तुम तो ये आसान सा काम भी ठीक से नहीं कर सकते।
आपको इसे इस तरह रखना चाहिए
क्या आपको पता है कि इनौए की मृत्यु हो चुकी है?
मुझे माफ़ करें
तुम आखिर सोच क्या रहे हो?
कप्तान, शांत हो जाइए
जल्दी बाहर निकलो
जी श्रीमान
कप्तान
आपको थोड़ा आराम करना चाहिए।
सासाकी
इन तस्वीरों के बारे में आपकी क्या राय है?
यह बिलकुल असंभव है
एक व्यक्ति अकेले यह काम कभी नहीं कर सकता।
यह ऐसा कैसे हो गया
सासाकी
यह हमारा सबसे खतरनाक क्षण है।
हमें बनाए रखना चाहिए
उच्चतम स्तर की सतर्कता
जी श्रीमान
आप क्या कर रहे हो
पीना बंद करें
क्या अधिक पानी पीने से समस्या हल हो जाएगी?
बस मुझे अकेला छोड़ दो
पापा
मुझे पता है तुम क्यों परेशान हो
जु'एर की बात एक बार सुनो
फिर से गलत रास्ते पर मत चलो
क्या आपको लगता है कि मैं गलत रास्ते पर जाना चाहता हूँ?
मुझे डर है कि कुछ हो जाएगा
बिल्कुल पिछली बार की तरह
अगर ऐसा सच में होता है
हम बाप-बेटी का चेहरा ऐसा कैसे हो सकता है?
इस द्वीप पर रहने के लिए
मैं, तुम्हारा पिता, वास्तव में
अनंत काल तक पापी बन जाओ
तो फिर अब मत जाओ।
मैं जाना नहीं चाहता
लेकिन क्या जापानी मुझे छोड़ देंगे?
जुएर
अपने कमरे में वापस जाओ और आराम करो
पिताजी को थोड़ी देर अकेला रहने दो।
ठीक है
जारी रखें
कैप्टन इनौए
संभवतः मोटरसाइकिल के जलने से पहले
पहले ही मर चुका था
उनकी मृत्यु तेरह घंटे पहले हुई थी।
कल दोपहर करीब चार या पांच बजे के आसपास।